# LMS-система
##  Описание:
Проект выполняется в рамках выполнения домашних работ по курсу DRF.
Созданы приложения:
- lms;
- users.
Разработаны модели:
- lms.Course;
- lms.Lesson;
- lms.Subscription;
- users.User;
- users.Payment.
Написаны тесты CRUD уроков и функционирования подписки.
Сделаны фикстуры для наполнения БД.
Настроен вывод документации.
Реализована оплата с сипользованием stripe с заполнением БД оплаты.
Реализована отложенная задача отправки письма-уведомления об обновлении курса подписчикам курса.
Реализована периодическая задача проверки времени последнего логина пользователей с блокировкой в случае времени последнего логина более 30 дней назад.
Проект упакован в контейнеры при помощи Docker. Запуск приложения производится при помощи Docker_compose.

## Установка:
Для запуска без использования контейнеризации:
1. Клонируйте репозиторий:
```
https://github.com/ArtemMTim/DRF_DZ_Project
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
3. Запустите команду: 
```
python3 manage.py runserver
```

Для запуска с использованием контейнеризации:
1. Убедитесь, что Docker установлен на ваш компьютер, или установите из дистрибутива, полученного на сайте https://www.docker.com/.

2. Для запуска процесса первичного создания контейнеров в терминале перейдите в корневую папку проекта и выполните команду: 
```
docker-compose up -d --build
```

3. После завершения процесса развертывания и запуска приложений в контейнерах docker в терминале появится сообщение:
[+] Running 9/9o docker.io/library/drf_dz_project-celery:latest                                                                                                                  0.0s
 ✔ Service web                             Built                                                                                                                                16.7s 
 ✔ Service celery-beat                     Built                                                                                                                                 2.2s 
 ✔ Service celery                          Built                                                                                                                                 2.2s 
 ✔ Network drf_dz_project_default          Created                                                                                                                               0.0s 
 ✔ Container drf_dz_project-db-1           Created                                                                                                                               0.3s 
 ✔ Container drf_dz_project-redis-1        Created                                                                                                                               0.3s 
 ✔ Container drf_dz_project-web-1          Created                                                                                                                               0.2s 
 ✔ Container drf_dz_project-celery-1       Created                                                                                                                               0.2s 
 ✔ Container drf_dz_project-celery-beat-1  Created 
Теперь к приложению можно обращаться через http://localhost:8000/

4. В браузере по адресу http://localhost:8000/swagger/ можно ознакомиться с описанием API.
5. Последующие запуски можно осуществлять командой:
```
docker-compose up
```
6. Остановить работу контейнеров можно командой:
```
docker-compose up
```

## Использование:
Раздел будет дополняться по мере разработки.


## Документация:
Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).